+++
title = "Создание персонажа"
description = "Создание персонажа"
date = 2022-03-05
updated = 2022-03-05
draft = false
weight = 10
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
+++

## Общие заметки

Персонажи создаются по <a href="/files/genesys-rus.pdf">стандартным правилам Genesys</a>. Прочитайте вторую главу. Исключения задокументированы тут.

Также прочитайте [текст про Хевен](/docs/setting/haven). Выберите себе происхождение:
 - Сынок семьи Законодателей (условный мажор)
 - Интеллигентная семья среднего класса (не очень распространено на Хевене)
 - Выходец из рабочей семьи
 - Выходец из семьи долистов

### Архетип
Правила стандартные, но архетип обсуждается в связке с происхождением.

### Карьеры
Рекомендуются для PC:
1. __Офицер-тактик__. Тактические офицеры отвечают на мостике за управление огнем и защиту корабля. Считается, что из них скорее всего вырастут капитаны кораблей. Карьерные навыки: Астрогация, Выдержка, Управление, Хладнокровие, Ракеты, Лидерство, Дальний бой (легкое оружие), Переговоры
2. __Народная армия__. Сражения на планетах и абордажи. Карьерные навыки: Атлетика, Бдительность, Вождение, Стойкость, Артиллерия, Ближний бой, Дальний бой (тяжелое оружие), Лидерство.
3. __Инженер__. Это офицеры РЭБ, механики и прочие комьютерщики. Примерно аналогичен Хакеру. Карьерные навыки: Атлетика, Внимание, Выдержка, Компьютеры, Механика, Дальний бой (легкое оружие), Лидерство, Знания.
4. __Пилот__. Это пилоты шаттлов, катеров и т.д. Аналогично рулбуку, карьерные навыки: Артиллерия, Бдительность, Внимание, Вождение, Дальний бой (легкое оружие), Механика, Пилотирование, Хладнокровие.
5. __Врач__.  Карьерные навыки: Бдительность, Дальний бой (легкое оружие), Выдержка, Знание, Медицина, Стойкость, Хладнокровие, Внимание.

Также в игровом мире могут встречаться стандартные карьеры из рулбука (по согласованию).

Разрешается по согласованию править карьерные навыки.

### Имена

В Хевене в основном английские, американские и французские фамилии.
Чего нет в Хевене: планет, которые фанатели по американской культуре (с бейсболом, гамбургерами и т.д.). Людей, названных в честь капиталистов (например, в честь Джорджа Вашингтона или Илона Маска).
Нет русских, а особенно украинских фамилий, но к русской культуре относятся с уважением, может быть военный корабль, названный в честь Жукова или Суворова, или имя Юрий в честь Гагарина/Владимир в честь Ленина (при французской или американской фамилии). Немецких, китайских, африканских фамилий тоже нет.

### Скиллы и таланты

Прочтите хоумрулы по [скиллам](../skills/) и [талантам](../talents/). По желанию можно попросить мастера сгенерить.