+++
title = "1899"
description = "Мировые новости за 1899"
date = 2022-04-24
updated = 2022-04-24
draft = true
weight = 1899
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
+++

Новости за 1899 год 

### Трудящиеся Августы освобождены
**Офис общественной информации, Хевен**

Единодушное желание трудящихся планеты Августа встать на дорогу социализма долго встречало спортивление со стороны консервативных кругов, а иностранные капиталисты годами строили козни. Убедившись, что подпольные интриги не помогут, военные Августы вместе с манипуляторами из соларианских (Star Enterprise Initiatives Unlimited) и мантикорских капиталистов (Hauptman Cartel) перешли к прямому военному перевороту. В результате агрессивных действий Армии Августы и про-мантикорских ЧВК погибло более тысячи мирных жителей, полностью сожжен памятник архитектуры — княжеский дворец Тимоненов. Погибли верные друзья народа Хевена — князь Августы Теппо Тимонен и его сын Сиимон. К счастью, решительные действия частей Народного Флота и Армии, пришедшие на помощь народу Августы по просьбе княжны Эммы Тимонен и лидера социалистической партии Августы гражданина Аларика Соро, обеспечили восстановление мира и порядка на планете. Благодарные трудящиеся поручили парламенту Августы подать прошение о присоединении Августы к Народной Республике Хевен. В ближайшее время на референдуме будут утверждены решения о вступлении в дружную семью народов Республики, о национализации имущества иностранных капиталистов и о переходе к социалистическим формам хозяйствования.

### Хищник съел очередную жертву
**United Faxes Intergalactic, Терра**

И к другим новостям. Планета Августа (дальние задворки Хевенитского сектора) была аннексирована Народной Республикой Хевен. Жадная военщина «республики» уже установила там свой репрессивный режим, Бюро Государственной Безопасности арестовывает и расстреливает местных жителей сотнями. Марионеточное «правительство» Августы под надуманными предлогами и обвинениями конфисковало заводы, принадлежащие соларианским инвесторам. На пресс-конференции межфракционной депутатской группы «Свобода для Хевенитского сектора» была приглашена заместитель системного менеджера корпорации _Star Enterprise Initiatives Unlimited_ по системе Августа Иевна бин Хамад. «Наши многомиллиардные инвестиции в добычу и переработку индия потеряны одним днем. Разрушение цепочек поставок индия приведет к подорожанию потребительской электроники в Соларианской Лиге. Отмечу так же чудовищное преступление хевенитской военщины — сожженое вместе со всеми рабочими общежитие завода» — цитирует ее наш собственный корреспондент.

Как заявил источник издания в Канцелярии Пограничной Безопасности, в настоящее время рассматривается введение так называемого четвертого пакета санкций против НРХ, что окончательно ограничит доступ Республики к технологиям двойного назначения.

### Как будто ничего не было
**Reuters, Беовульф**

Популярный писатель и один из лидеров Антирабовладельческой лиги, В.Э.Б. ДюГавел  выразил возмущение недавними событиями на Августе. «Хевен и Мантикора делят богатства Августы, а до генетических рабов как обычно никому нет дела. В этой всей мутной воде исчезли, растворились все доказательства о причастности _Star Enterprise Initiatives Unlimited_ к работорговле. Хевенитская БГБ арестовала парней из Бальной Залы, а тем временем реальные преступники, чтобы прикрыть себя, просто сожгли барак с рабами! А эта „бин Хамад“ — то официальные власти Августы объявляют о расследовании, то она якобы погибла в так называемом „теракте“, и вот она уже дает интервью на Терре. Это возмутительно!». Также ДюГавел в свойственной ему экспрессивной манере решительно отверг «инсинуации» о том, что он якобы посетил гражданскую панихиду по убитому хевентским спецслужбами лидеру Бальной Залы Давиду Икс. «Я не имею никакого отношения к терроризму, и осуждаю радикальные методы борьбы, выбранные Бальной Залой. Но вы не должны забывать, что первоисточник зла — в генетической работорговле. Слышал, что Давид был прекрасным человеком, упокой Господь его душу».

### Народный Флот на страже Августы
**Августовское обозрение**

Благодаря решительным действиям гражданина лейтенанта Ивана Котияра, удалось обезвредить опаснейшего террориста Бальной Залы, известного как «Давид Икс». К сожалению, он совершил самоубийство в страхе перед справедливым судом народа Августы. Более трех сотен женщин и детей были освобождены благодаря решительным действиям Ивана. «Я просто делал что умею», прокомментировал скромный герой. Гордимся народным флотом!

### Одной строкой 
**Сплетник Лэндинга, Мантикора**

Кот Лесток и Джеймс Хейлз, граф Пустая Четверть, вернулись из своей долгой туристический поездке и опять сверкают в свете. Впрочем, стоило бы сказать «омрачают свет»: более пессимистичного человека, чем граф, найти сложно. «Августа это просто напросто дыра, никакой хорошей рыбалки там нет. Впрочем, Лэндинг за время моего отсутствия стал только скучнее», — заявил граф нашему корреспонденту.

### Лживые обвинения
**Лэндинг Таймс, Мантикора**
Клаус Гауптман, владелец одноименного картеля, с негодованием отверг хевенитские заявления: «Я еще раз повторяю, никакой „частной армии“ у меня нет. В Мантикорском королевстве это незаконно, а я верный подданный Короны. Если правительство Августы нанимало каких-то мантикорцев на службу, я к этому не имею никакого отношения. И уж тем более я бы не стал называть их „Котиками“, это безвкусно».

Официальный спикер министерства иностранных дел заявил: «мы не владеем информацией, что Клаус Гауптман или какой-то другой подданный Мантикоры владеет или руководит частной военной компанией. Мантикора не участвовала в кризисе на Августе ни прямо, ни косвенно, а попытки хевенитов оправдать свою аннексию суверенной планеты какими-то мантикорскими ЧВК и прочими конспирологическими теориями выглядят жалко».
