+++
title = "Тизер"
description = "Предварительная инфа по модулю"
date = 2022-03-05
updated = 2022-03-05
draft = false
weight = 10
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = false
top = false
+++

## Оргинфо

Я хочу опять попробовать поводить. Не могу сказать, что у меня большой опыт, но я фанат. Для начала я намерен провести небольшой модуль (2-3 сессии).  Возможно отсюда вырастет кампейн, а может и нет.

Я буду использовать систему Genesys (по совету Стилгара) и пытаться водить больше про сюжет, чем про тактику сражений.

Мир игры — мой любимый Хонорверс (космическая опера про войну в космосе), со всей той сменой акцентов и изменением предыстории, которую мы делали для нашей полевой игры в 2013. Знать мир и читать книги не надо, даже наверное я бы предпочел партию, не знакомую с сеттингом или знакомую шапочно. 

## Завязка модуля

 Молодые офицеры, только что закончившие военное училище и поступившие на действительную службу в Народный Флот Республики Хевен, отправляются в свой первый рейс — это миссия на союзную Народной Республики планету Августа. Основная задача «показать флаг» ну и может помочь в борьбе с пиратством. Чуть-чуть коснемся мира шпионов, политики и интриг, обязательно побываем в перестрелке, совершим подвиг, ну и может быть что-то неблаговидное сделаем, но конечно ради большего добра. 
 
 ## Справка 
 Хевен — межзвездная могущественная социалистическая держава. Идеологически она напоминает межвоенный Советский Союз, как он представлен в литературе того времени — то есть ценностями являются труд, успех, патриотизм. Экономически-социальная ситуация в Хевене, конечно, не совсем идеальна (есть живущие на пособие, есть «номенклатура» и «мажоры»), но недавно в Хевене прогнившие бюрократы были отстранены от власти Комитетом Общественного Спасения, который уже приступил к широкой программе реформ и национальному возрождению.

     Капитаны собственной судьбы —
    Это нас зовет сигнал трубы,
    Это нам подымать якоря
    И, над морем паря,
    Обжигаться о солнце.

    И двенадцать месяцев в году
    Нам грести сквозь радость и беду,
    Нам греметь, словно звонкая медь,
    И искать, и бороться.

 ## Красные флаги

 1. Это большой сеттинг, в котором я хорошо ориентируюсь. Я постараюсь его передать игрокам, но иногда буду наверное «пропускать» какие-то очевидные мне реалии. Меня надо будет «трясти» на справку в этих случаях.
 2. Я не очень опытен в вождении — всего наверное за жизнь я провел 3-4 модуля, а полностью придуманный мной только один, и не совсем удачный.