+++
title = "Флот"
description = "Введение в сеттинг"
date = 2022-03-06
updated = 2022-03-06
draft = false
weight = 100
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
+++

Тут всякие задротские материалы про флот. Читать их необязательно.

## Звания 
Народный флот Хевена следует российской/советской системе званий. <https://docs.google.com/spreadsheets/u/0/d/1k8YeIPZrB8OXgGV3czLhTJA1Y0xTCeHO-BKtchLTe8I/pub?single=true&gid=0&output=html>

## Устав


### 1. Общие положения:

В корабельный состав Народного флота входят боевые корабли, корабли специального назначения, оперативные, внутрисистемные и рейдовые суда обеспечения. В боевой состав Народного флота входят только боевые корабли.

Корабли и суда Народного флота, а так же их штурмовые боты, катера и шлюпки являются федеральной собственностью Народной республики и, где бы они ни находились, подчиняются только законам Народной республики.

Ни одно иностранное государство не имеет права вмешиваться в жизнь корабля (судна) Народного флота. Всякая попытка такового вмешательства должна пресекаться самым решительным образом, в крайнем случае силой оружия в соответствии с законодательством Народной республики.

Командиры и весь личный состав кораблей (судов) Народного флота в своих взаимоотношениях с иностранными кораблями и властями, всегда должны действовать с достоинством и сообразно интересом Народной республики, нормами и принципами международного права, обязательствами Народной республики по международным договорам и в соответствии с духом и буквой международных договоров о использовании космического пространства.

Настоящий устав распространяется на все соединения, части и подразделения Народного флота. Требования устава обязательны для всех военнослужащих Народного флота, в том числе и для расположенных на поверхности планет, орбитальных и межпланетных станциях.

### 2. Обязанности военнослужащих

Военнослужащие народного флота обязаны:

 - Добросовестно выполнять приказы командиров
 - Нести повседневную службу и выполнять боевые задачи
 - Соблюдать дисциплину и порядок
 - Поддерживать боеготовность, содержать в порядке и готовности вверенную материальную часть и личный состав
 - Поддерживать физическую форму, как собственную, так и вверенного личного состава
 - Поддерживать порядок в месте дислокации
 - Поддерживать опрятный внешний вид
 - Проявлять уважение к старшим по званию
 - Являться примером для подражания для личного состава
 - Не допускать нарушения дисциплины

### 3. Система единоначалия

Прямым начальником является тот начальник, которому военнослужащий подчинен по службе, хоть бы и временно.
Непосредственным начальником называется ближайший прямой начальник.

Все приказы и распоряжения прямых начальников обязательны для исполнения.

Для решения любых вопросов надлежит обращаться только к непосредственному начальнику. Обращение к вышестоящему начальнику допускается только в случае невозможности обратиться к непосредственному начальнику.

Военнослужащие находящиеся вне рамок одной командной цепочки могут быть старшими и младшими согласно присвоенным воинским званиям. Старшие по званию обязаны требовать от младших соблюдения воинской дисциплины, устава, общественного порядка, правил поведения и ношения формы, выполнения воинского приветствия. Эти требования должны беспрекословно выполняться младшими.

В случае выделения военнослужащих для выполнения задания им назначается командир, который является прямым начальником всех военнослужащих направленных для выполнения этого задания.

При совместном выполнении служебных обязанностей военнослужащими, не подчиненными друг другу, когда их служебные взаимоотношения не определены старшим командиром, старший из по воинскому званию является начальником.

В случае совместного выполнения служебных обязанностей военнослужащими не подчиненными друг другу, когда их служебные взамиоотношения не поределены старшим командиром и в составе военнослужащих есть два и более военнослужащих в одном воинском звании старшинство определяется по времени производства в чин.

### 4. Система подчинения на кораблях Народного флота

Капитан корабля является прямым начальником всех военнослужащих приписанных к данному кораблю. На капитане корабля лежит полная ответственность за вверенные ему материальную часть и личный состав. Капитан корабля обязан принимать решения, сообразуясь с поставленной задачей и текущей обстановкой. На капитана корабля возложена полная ответственность за принятие тактических и оперативных решений.

Капитан корабля имеет право:
 - Издавать обязательные для исполнения всем экипажем приказы и постановления
 - Руководить всем военными сферами жизни корабля в рамках данного устава
 - Производить суд в рамках данного устава и уложения о дисциплинарных проступках
 - Объявлять благодарность от военного командования
 - Представлять к государственным наградам
 - На время похода повышать или понижать военнослужащих в звании, назначать или снимать с должности (по окончании похода подлежит пересмотру Бюро по кадрам Народного Флота).

Старший офицер корабля является прямым начальником всего экипажа корабля, кроме капитана.  
 - Старший офицер корабля ответственен за поддержание воинской дисциплины, порядка, личной гигиены личным составом корабля. 
 - Старший офицер корабля ответственен за организацию службы на корабле, своевременную смену вахт, распорядок дня, проведение регламентных работ на борту корабля.

Начальник медицинской службы является прямым начальником всех военнослужащих медицинской службы и пациентов, находящихся под его попечением.
 - Начальник медицинской службы несет ответственность за физическое здоровье членов экипажа и пассажиров. 
 - Начальник медицинской службы имеет право требовать отстранения любого члена экипажа от исполнения должностных обязанностей, если состояние их здоровья угрожает им самим или другим членам экипажа, как прямым, так и косвенным образом.
 - Начальник медицинской службы имеет право устанавливать санитарные нормы, вводить карантин.
 - Начальник медицинской службы имеет право требовать от начальников всех подразделений корабля выполнения ими и их подчиненными установленных санитарных норм.
 - Начальник медицинской службы имеет право прямо обращаться к капитану корабля по дисциплинарным, медицинским и санитарным вопросам входящим в его сферу ответственности.

Командиры служб и подразделений являются прямыми начальниками всех военнослужащих, постоянно или временно приписанных к этим подразделениям и службам. В случае смерти, ранения или отсутствия капитана корабля/службы/подразделения командование кораблем/службой/подразделением переходит к его заместителю, а после него — к старшему по званию из находящихся в строю.

Вахтенный начальник является прямым начальником всех членов экипажа, несущих вахту.
 - Вахтенный начальник отвечает за безопасность корабля, точное и своевременное доведение приказов командира корабля и старшего офицера корабля до личного состава.
 - Вахтенный начальник подчиняется командиру корабля и старшему офицеру корабля.
 - Вахтенному начальнику подчинены: вахтенный офицер, нижние чины, судовой караул (подразделение военной полиции расквартированное на корабле).
 - В случае отсутствия командира корабля или старшего офицера корабля на мостике, вахтенный начальник от их имени выполняет обязанности прямого начальника всего экипажа корабля кроме командира корабля и старшего офицера.

Вахтенный офицер является прямым начальником всех членов экипажа, несущих вахту, кроме вахтенного начальника.
 - Вахтенный офицер отвечает за поддержание установленного уровня боеготовности, безопасность корабля, правильное несение корабельной вахтенной службы.
 - Вахтенный офицер подчиняется капитану корабля, старшему офицеру корабля и вахтенному начальнику
 - Личный состав корабля, кроме лиц, которым он подчинен сам, обязаны исполнять все требования вахтенного офицера.

### 5. Обращение военнослужащих- друг к другу

_Дано в редакции, предусмотренной постановлением Комитета Общественного Спасения «О решительных мерах по борьбе с пережитками старого режима в Народном Флоте»._

Военнослужащие обращаются друг к другу по званию и/или фамилии, при этом перед званием или фамилией используется обращение «гражданин».

Обращения «сэр» и «мэм» к вышестоящим военнослужащим запрещены как не соответствующие принципам равенства военнослужащих.

При обращении к капитану корабля допустимо использовать обращение «гражданин капитан» не зависимо от реального звания командира корабля

На борту корабля, во избежание путаницы, обращение «гражданин капитан» допустимо только в отношении капитана корабля. В случае наличия на борту офицеров армии или морской пехоты имеющих воинское звание «капитан», обращаться к ним следует так, как если бы они имели звание на ранг выше.

В отношении младших командиров допустимо обращение, опускающее префиксы званий, если это не может быть истолковано двояко.

В отношении старших офицеров обращение, опускающее префиксы званий возможно только вне строя на берегу, если это не может быть истолковано двояко.

В отношении высших офицеров допустимо обращение, опускающее префиксы званий, если это не может быть истолковано двояко.

### 6. Воинское приветствие
Военнослужащие приветствуют друг друга, а также в мирное время военнослужащих других стран, выполняя воинское приветствие. 

Воинское приветствие выполняется поднесением правой распрямленной ладони таким образом, чтобы указательный палец находился в непосредственной близости от правого виска выполняющего приветствие. Первыми воинское приветствие выполняют младшие по званию или непосредственные подчиненные, приветствие считается выполненным либо после получения ответа на воинское приветствие, либо по истечении 5 секунд с момента выполнения воинского приветствия. При встрече военнослужащих, равных по званию, первым воинское приветствие выполняет тот военнослужащий, который считает себя наиболее вежливым.

Ответ на воинское приветствие выполняется так же, как и само приветствие.

Отвечая на воинское приветствие старший по званию должен выполнить его не менее чем в течении 2-3 секунд.
_Пункт 7 настоящей статьи отменен приказом военного секретаря Народной Республики Хевен «Об отмене в Народном Флоте команды „Капитан на палубе“ и иных унизительных форм чинопочитания»_.

В случае, если военнослужащие имеют одинаковые звания и не являются представителями одной командной цепочки, допустимо обоюдное не выполнение воинского приветствия, однако если хоть один из них воинское приветствие выполнил, второй обязан ответить на него согласно действующему уставу.

Воинское приветствие не выполняется:
 - На нижних палубах и в трюмах боевых кораблей и судов
 - При проведении погрузочно-разгрузочных работ, лицами непосредственно участвующими в них
 - На боевых постах при объявлении боевой готовности №2 или выше
 - В матросских и офицерских кубриках, кают-компаниях, столовых
 - В отношении лиц находящихся на гауптвахте, либо находящихся под следствием
 - Гражданских лиц, за исключением Глав государств и военного секретаря Народной Республики Хевен.

Воинское приветствие выполняется в отношении:
 - Знамени военно-космического флота, при прибытии на корабль и убытии с него;
 - Похоронных процессий сопровождаемых воинским караулом;
 - Дипломатических делегаций при проведении церемонии их приема;

При встрече с начальником на нижних палубах корабля военнослужащий обязан повернуться к нему лицом и принять стойку смирно, до момента прохода начальника мимо него при объявленной третьей готовности. При готовности два и выше привествие начальника и/или командира корабля на боевых постах не производится.

_Пункты 12-17 настоящей статьи отменены приказом военного секретаря Народной Республики Хевен «Об отмене в Народном Флоте команды „Капитан на палубе“ и иных унизительных форм чинопочитания»._

### 7.     Увольнительные и другие поводы покидать корабль

Покидать корабль военнослужащим разрешается при:
 - направлении начальством для выполнения поручений или боевых задач в интересах службы, с выдачей командировочного предписания
 - Убытии в увольнение или очередной отпуск с выдачей увольнительной или отпускного свидетельства

Покидать корабль по служебной надобности, без разрешения старшего начальника разрешается командиру корабля.

Покидать корабль в личных целях (увольнительная) военнослужащим разрешается при выполнении следующих условий:
 - Военнослужащий не лишен увольнительных в дисциплинарном порядке.
 - Военнослужащий получил разрешение непосредственного начальника.

В увольнительной указывается имя, звание, часть к которой приписан военнослужащий, а так же дата и время действия увольнительной.
Увольнительная выдается только на время свободное от исполнения военнослужащим его служебных обязанностей. В походе увольнительные обязательно визируются у командира корабля, а в его отсутствие у старшего офицера или вахтенного начальника. Время убытия и прибытия военнослужащего в/из увольнения фиксируется вахтенным офицером стыковочного отсека. О каждом прибытии или убытии на корабль/с корабля должен быть проинформирован вахтенный начальник.

### 8. Дисциплинарные взыскания

За нарушение уставов и законов Народной Республики Хевен предусматриваются следующие виды наказании:
 - Дисциплинарное взыскание
 - Административное взыскании
 - Понижение в должности
 - Понижение в звании
 - Заключение на гауптвахту
 - Уголовное преследование

Дисциплинарное взыскание может быть наложено единолично непосредственным начальником военнослужащего. Дисциплинарное и Административные взыскания могут быть наложены единолично капитаном корабля, старшим офицером корабля. Понижение в должности и/или звании, а также заключение на гауптвахту может быть наложено единолично капитаном корабля. Уголовное преследование осуществляется органами народной юстиции по представлению капитана корабля.

Во время боевых действий по приказу капитана корабля может быть созван военный трибунал «для данного случая»:
 - Комиссия трибунала состоит не менее чем из троих офицеров корабля, назначаемых капитаном корабля
 - Ни один из трех офицеров не должен являться непосредственным начальником подсудимого
 - Командир корабля назначает обвинителя
 - Заседание трибунала производится в максимально короткие сроки, как только позволяет оперативная обстановка
 - Члены комиссии трибунала обязаны всесторонне рассмотреть все обстоятельства дела, при этом они должны руководствоваться исключительно нормами устава, закона о воинской службе и уголовным кодексом Народной Республики Хевен.
 - Решение трибунала является обязательным к исполнению.
 - Если трибунал не смог вынести решение, то обвиняемый заключается под стражу для передачи органам народной юстиции

### 9. Степени готовности и боевая тревога

Во флоте НРХ установлены три степени готовности, в порядке их возрастания:
 - Готовность №3
 - Готовность №2
 - Готовность №1

По сигналу готовность №3 соблюдается штатное расписание вахт, оружие и активные системы РЭБ и наведения дезактивированы, экипаж может спать, принимать пищу в столовой, использовать личное время.

По сигналу готовность №2, приводятся в готовность к немедленному применению все оборонительные системы корабля, все находящиеся на вахте занимают места по боевому расписанию, не находящийся на вахте экипаж может спать, принимать пищу в столовой, использовать личное время. Членам экипажа находящимся на боевых постах, разрешен прием пищи непосредственно на месте несения дежурства.

По сигналу готовность №1 приводятся в готовность все системы корабля, экипаж занимает места по боевому расписанию, сон, прием пищи запрещены, экипаж находится в готовности к немедленному применению оружия.. 

Во флоте НРХ принята команда «Боевая тревога», по этой команде осуществляется переход из любой степени готовности в готовность №1. Во флоте НРХ принята команда «Отмена боевой тревоги», по этой команде корабль и экипаж переводятся в готовность №3.

### 10. О народных комиссарах
_внесена согласно приказу Секретаря по делам Флота Комитета Общественного Спасения «О дополнении устава Народного Флота в связи с введением должностей народных комиссаров»_

Комиссар является представителем Комитета Общественного Спасения на корабле и считается находящимся на службе в Бюро Государственной Безопасности. Права и обязанности комиссара определяются постановлением Комитета Общественного Спасения «О введении в Народном Флоте должностей народных комиссаров Комитета Общественного Спасения».

Несмотря на статью 5.2. настоящего устава, допускается использование слов «сэр» и «мэм» при обращении к народному комиссару наравне с обращением «гражданин/гражданка народный комиссар», так как военнослужащие таким образом выражают уважение не к конкретному человеку, а к делу народа и Комитета Общественного Спасения. Военнослужащие, независимо от звания и дожности, приветствует народного комиссара первыми.

Народный комиссар имеет право покидать корабль и возвращаться на него без согласования с командиром корабля.

Командир корабля не имеет право без согласования с комиссаром:
 - покидать корабль;
 - производить действия, предусмотренные п. 4 ст. 8 настоящего устава;

Народный комиссар обязательно участвует в согласовании всех увольнительных по личным делам.

Народный комиссар пользуется следующими правами при рассмотрении дисциплинарных вопросов:
 - Накладывать дисциплинарные и административные взыскания
 - Согласовывать понижение в должности в дисциплинарном порядке
 - Передавать дело для разбирательства в органы народной юстиции
 - Требовать от капитана созыва военного трибунала
 - Требовать от капитана замены членов комиссии военного трибунала и вносить кандидатуры
 - Отменять неверное решение трибунала и передавать дело на рассмотрение органов народной юстиции.

## О Комиссарах

_Постановление Комитета Общественного Спасения «О введении в Народном Флоте должностей народных комиссаров Комитета Общественного Спасения»_.

1. Ввести с 1 января 1899 года на всех строевых кораблях и в учебных частях Народного Флота должности народных комиссаров Комитета Общественного Спасения.
1. Комиссар является представителем Комитета Общественного Спасения в определенном подразделении и считается находящимся на службе в Бюро Государственной Безопасности.
1. Комиссар подчиняется только вышестоящему комиссару и руководящему составу ГосБезопасности.
1. Комиссар требует от всех военнослужащих подразделения верности народу, политической и нравственной чистоты, соблюдения дисциплины.
1. Командир подразделения по-прежнему несет ответственность и единолично руководит всеми делами подразделения, особенно военно-оперативными и учебными.
1. Комиссар наравне с командиром получает донесения и рапорты, вникает во всю информацию о текущей деятельности подразделения.
1. Командир уведомляет комиссара о всех принятых решениях и приказах, по возможности — предварительно (если иного не требует оперативная обстановка).
1. Комиссар следит за верностью командира и военнослужащих подразделения долгу перед Народной Республикой.
1. Выявив предателя, комиссар заключает его под стражу для передачи органам народной юстиции, и, при необходимости, назначает ему временного заместителя (до решения вышестоящего по отношению к отстраненному командира).
1. Комиссар, борясь с пережитками прошлого, не допускает несправедливого преимущества при продвижении по службе для граждан, выделяющихся родственниками, образованием или достатком.
1. Комиссар вправе требовать от военнослужащих соблюдения воинской дисциплины и устава, а те обязаны выполнять эти требования.
1. Комиссар имеет право привлекать военнослужащих к дисциплинарной ответственности согласно уставу.
1. Командир обязан согласовывать с комиссаром представления о награждении, продвижении по службе и т.д. В случае несогласия комиссар имеет право настаивать на внесение в представление своего особого мнения.
1. Подбор комиссаров осуществлять как по линии ГосБезопасности, так и среди молодых офицеров, доказавших свою лояльность делу народа.

Председатель Комитета Общественного Спасения, гражданин Роб С. Пьер (подпись)