+++
title = "Введение в сеттинг"
description = "Введение в сеттинг"
date = 2022-03-06
updated = 2022-03-06
draft = false
weight = 10
sort_by = "weight"
template = "docs/page.html"

[extra]
toc = true
top = false
+++

## Что нужно знать про мир
Примерно 2000 лет назад люди начали межзвездную колонизацию, сначала при помощи кораблей с анабиозом, потом изобрели гипердвигатели. Колонизировано сотни, и даже наверное тысячи систем. Хевен включает в себя десятки, большинство его соседей — одну систему.

Внутри системы от гиперлимита до планет корабли летят часы, между соседними системами дни и недели, серьезное путешествие занимает месяцы. До Старой Земли курьерскому кораблю лететь 3-4 месяца по червоточинам и полгода-год без них. Межвездной связи кроме как кораблями-курьерами нет

Других межзвездных рас, кроме людей нет, и насколько сообщает археология, никогда не было (т.е. замуты про предтеч это не сюда). Другие разумные расы в целом найдены, но очень редки, это все малоинтересные дикари, дальше условного лука никто не продвинулся.

Сильный ИИ в сеттинге отсутствует. То есть компьютеры могут считать что нужно, но сами ничего не делают. Пушка может стрелять сама автоматически, но тандем человек+компьютер стреляет гораздо лучше. Разумных роботов дворецких и проч не бывает. Даже на складе скорее экзоскелет, чем робот.

На отсталых бедных планетах люди живут примерно столько же, сколько сейчас. Изобретено продление жизни (пролонг), эту процедуру надо проходить в детстве, тогда будешь жить 200+ лет (и все это время будешь условно молодым). В развитых мирах эта процедура входит в условный ОМС, Хевен не самый богатый, но там тоже входит. Может быть ваши родители или дед его ещё не проходили, но сейчас его проходят все (дорого, но для народа не жалко!)

Изобретена антигравитация, собственно по земле почти никто не ездит, все летают на разных аэромобилях, грузовиках и проч. Антигравпоясов нет. Личных силовых полей нет (у кораблей в космосе есть импеллерные поля). Массово распространены суперконденсаторы и термояд, ядерными реакторами никто не пользуется.
Искусственная гравитация на кораблях в космосе есть.

Национальности на старых развитых планетах почти целиком перемешались. Если планета населена целиком одной национальностью, это скорее всего какая-то жопа мира в стороне от всех торговых путей. Национальный колорит может быть (типа на планете сплошь финские имена) но если это развитая планета, там все равно все перемешались (по приколу могут все равно фанатеть по сауне).

Межзвездная торговля есть, вплоть до продуктов питания (но естественно только роскошных). Мясо инопланетного происхождения или виски это скорее деликатес, а вот скажем коммуникатор или аэромобиль (а особенно его детали) с шансами произведен в другой звёздной системе

В мире изобретена регенерация, так что потеря руки или глаза это просто пара месяцев в больнице. Правда 20-30% людей невосприимчивы к регенерации, им приходится довольствоваться киберимплантами, но просто так (с целью апгрейднуть себя) их не ставят. Нейроинтерфейсов тоже нет.

Генетическая модификация и клонирование запрещены законом. Могло случиться, что ваших предков генетически модифицировали, чтобы они могли выжить на планете с тяжёлой гравитацией, но вслух об этом не говорят, мало ли что было, просто обычная эволюция, не на что здесь смотреть

В мирах Пограничья, за пределами цивилизации может твориться в плане закона всякая дичь. Например, бывают миры, где разрешено выращивать клонов как рабов (шахтеров, бухгалтеров, секс рабов etc).
Если корабль работорговцев поймает развитая страна, например Хевен, то их ждёт трудовой лагерь и/или казнь по приговору суда. Если они там особо косячили, то могут и в шлюз выкинуть всю команду. 
Понятно, если алчные буржуи поймают, то дело может кончится небольшим сроком и взяткой.

Бывают и распространены межзвездные пираты. На внутрихевенских торговых путях они не встречаются, но в открытом космосе, Пограничье встречаются регулярно.

## Что нужно знать про Хевен
Это относительно большая и относительно немолодая межзвездная (т.е. включает в себя много систем) нация. По размеру можно её представлять как Турцию или Бразилию (т.е. это не карликовое государство, но и не сверхдержава мирового масштаба).

To be continued
